Математика – это наука. Арифметика – это раздел математики. Арифметика изучает числа и действия с числами.
Числа нужны, чтобы считать предметы.
Числа 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14,… – это натуральные числа.
Натуральные числа – это целые положительные числа.
Все натуральные числа 1, 2, 3, 4, 5, … образуют натуральный ряд или ряд натуральных чисел.
Число 0 (нуль) – это ненатуральное число. Число 0 (нуль) – это целое число.
Натуральные числа состоят из цифр 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Цифры  – это знаки.
Цифры обозначают числа. Например, цифры 2 (два) и 9 (девять) обозначают число 29 (двадцать девять).
Число 29 записано цифрами 2 и 9. Цифра 4 (четыре) обозначает число 4. Число 4 записано цифрой 4.
Последнего натурального числа нет. Все натуральные числа написать нельзя.
Все натуральные числа можно записать как множество:N = {1; 2; 3; …}, где N – это множество натуральных чисел,
= – это знак «равно», … – это знак «и так далее».
Натуральные числа 1, 2, 3, 4, 5, … – это элементы множества N.
20 (двадцать) – это натуральное число. 20 – это элемент множества N.
0 (нуль) – это ненатуральное число. 0 – не элемент множества N.