Сложение и вычитание десятичных дробей выполняются так же, как сложение и вычитание обыкновенных дробей.
Сначала надо привести дроби к общему знаменателю, а затем выполнить действие.
Привести десятичные дроби к общему знаменателю – значит уравнять число знаков после запятой (в дробной части).
Например, выполним действия 0.2 + 0.5 – 0.023 :
0.2 + 0.05 – 0.023 = 0.200 + 0.050 – 0.023 = 0.227 .
Чтобы перемножить две десятичные дроби, надо:
1) убрать запятую;
2) перемножить новые числа;
3) в полученном произведении справа отделить запятой столько цифр, сколько их было после запятых во всех множителях вместе.
Например, чтобы разделить десятичную дробь на целое число, надо сначала разделить нацело целую часть на это число,
поставить запятую, а затем разделить дробную часть на это число.
Чтобы разделить десятичную дробь на десятичную дробь, надо сначала перенести запятую у делимого и делителя вправо
на столько цифр, сколько их у делителя в дробной части. Затем выполнить деление на целое число.
Десятичные дроби бывают конечные и бесконечные. В конечной десятичной дроби после запятой стоит конечное число цифр.
В бесконечной десятичной дроби после запятой стоит бесконечно много цифр.
Например, 1.1 ; 7.03 0.004 – это конечные дроби;
0.171717 …; 0.10110111011110 … – это бесконечные дроби.