Поток – это абстракция, представляющая устройство ввода или вывода.
Поток позволяет работать с разными устройствами, используя одни и те же классы и методы.
Например, методы вывода на консоль могут быть использованы для записи в файл на диске.
В современных версиях Java существует два вида потоков - байтовые и символьные.
Символьные потоки используют кодировку Unicode.
Для байтовых потоков минимальная единица, которой они оперируют – один байт, а для символьных – один символ (два байта).
Однако на самом нижнем уровне все средства ввода-вывода имеют байтовую организацию.
Классы для ввода-вывода располагаются в пакете java.io.
Для работы с байтовыми потоками используются две иерархии классов (для ввода и для вывода),
в вершине которых находятся абстрактные классы InputStream и OutputStream.
Соответственно в вершинах иерархий для работы с символьными потоками находятся абстрактные классы Reader и Writer.
Производными от них являются классы, которые учитывают особенности обмена данными с различными устройствами
и предоставляют разные функциональные возможности. В таблице 8.1 перечислены классы потокового ввода-вывода,
сгруппированные по их функциональности.
